Brno (německy Brünn) je statutární město, počtem obyvatel i rozlohou druhé největší město v České republice,
největší město na Moravě a bývalé hlavní město Moravy. Je sídlem Jihomoravského kraje,
v jehož centrální části tvoří samostatný okres Brno-město. Město o rozloze 230,18 km²[6] má přibližně
401 tisíc[1] obyvatel a v jeho metropolitní oblasti žije asi 700 tisíc obyvatel.[7]
Brnem protékají řeky Svratka a Svitava, které se v jižní části města slévají.
Brnem protékají řeky Svratka a Svitava, které se v jižní části města slévají.
